# プライバシーポリシー

四谷ラボ（以下、「当団体」といいます。）は、本ウェブサイト上で提供する各種サービス（以下、「本サービス」といいます。）における、ユーザーの個人情報の取り扱いについて、以下の通りプライバシーポリシーを定めます。

**第１条（個人情報）**

本プライバシーポリシーにおいて「個人情報」とは、個人情報の保護に関する法律（以下、「個人情報保護法」といいます。）にて定められる「個人情報」を指すものとし、生存する個人に関する情報であって、氏名、生年月日、連絡先その他の記述等により特定の個人を識別することができるもの（他の情報と容易に照合することができ、それにより特定の個人を識別することができることとなるものを含みます。）を指します。

**第２条（収集）**

当団体は、本サービスの提供の為、氏名、メールアドレスなどの連絡先、他サービスのユーザーIDなどを収集する場合があります。

**第３条（利用目的）**

当団体は、本サービスの提供の為以下の目的で個人情報を使用します。

1. 本サービスの提供および運営のため
2. 利用者本人からの各種問い合わせに回答するため
3. 利用者に本サービスの新機能、更新情報、キャンペーンについて案内をするため
4. メンテナンス情報など、重要なお知らせのご連絡のため
5. 別に定める本サービスの利用規約に違反する利用者や、本サービスに対する不正行為を行った者を特定し、アクセス禁止処置などの対応を行うため
6. 上記の利用目的に付随する目的のため

また、当団体は利用目的が変更前と関連性を有するものと合理的に認められる場合に限り、個人情報の利用目的を変更できるものとし、変更を行った場合は変更後の目的について、所定の方法により本サービスの利用者に通知し、本サービス上で公表するものとします。

**第４条（第三者提供）**

当団体は、次の各号に定める場合を除き、予め利用者の同意を得ることなく、第三者に個人情報の提供を行いません。

1. 法令に基づき個人情報の提供を求められた場合
2. 人の生命、身体及び財産の保護の為必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難な場合
3. 公衆衛生の向上及び児童の健全な育成の推進の為に特に必要な場合であって、本人の同意を得ることが困難な場合
4. 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって，本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合
5. 本サービスの運営元の変更に際し、本サービス運営の継承に伴い個人情報を提供する場合

なお、本サービス運営上必要な場合に、個人情報の取り扱いの一部または全部を第三者に委託する場合について、当該情報の委託先は第三者に該当しないものとします。

**第５条（個人情報の開示等）**

当団体は、利用者本人から個人情報の開示を求められた場合は、本人に対しこれを開示します。但し、開示することにより次の各号に定める事項に該当する場合は、その全部または一部を開示しない場合があり、この場合当該決定について利用者に通知するものします。なお、個人情報の開示に際し利用者にて発生した通信料などの費用は利用者自身が負担するものとし、また当団体が個人情報の開示に際し必要となった費用は開示請求者に対し請求する場合があります。

1. 本人または第三者の生命、身体、財産その他権利権益を害する恐れがある場合
2. 当団体の業務及び当サービスの提供に著しい支障を及ぼす恐れがある場合
3. その他法令に違反することになる場合

匿名化されたデータ及び履歴情報、アクセス禁止情報など個人情報以外の情報については、利用者本人からの開示請求であっても原則として開示しません。

**第６条（外部サービスの利用）**

**6.1 Google Analytics について**

本サービスでは、アクセス解析を目的としてGoogle Analyticsを使用しております。Google Analyticsでは、データの収集の為にCookieを使用しております。このデータは匿名にて収集されており、個人を特定するものではありません。また、Cookieを無効にすることによりデータの収集を拒否することができます。

なお、詳細に関しましては、Google社の「ユーザーが Google パートナーのサイトやアプリを使用する際の Google によるデータ使用」のページ（[www.google.com/intl/ja/policies/privacy/partners/](https://www.google.com/intl/ja/policies/privacy/partners/)）を参照ください。

**第７条（免責事項）**

利用者が、本サービスの機能の利用において個人情報を公開状態にすることにより第三者に対して当該個人情報が明らかになった場合及び、本サービス上にて開示した情報により個人を識別できる状態となってしまった場合にについて、当団体は一切の責任を負いません。

**第８条（プライバシーポリシーの変更）**

本プライバシーポリシーの内容は、法令に定められる場合を除き利用者に通知することなく変更できるものとします。変更後のプライバシーポリシーは、本サービス上に掲載した時から効力を生じるものとします。

**第９条（問い合わせ窓口）**

本ポリシーに関する問い合わせは、下記の窓口までお願いいたします。

でばっぐ神社問い合わせ窓口

E-mail : 【メールアドレス】


2021年12月28日策定
